# Nightingale-Rose
夜莺与玫瑰第31章 鸽子血已破碎 Rubis Cassé

与 @雨霁  @Siren  @熙鱼儿 太太们的联文

他的爱人终于跨过那条河，却不是他想要的。
===========================================

画像们勾起甜美却恶极的笑容，城堡里因人类带来的新鲜空气飘散着最诱人的血液香味。 

那些缪斯们年轻的脸上露出快乐的笑容，纷纷起身走向舞池。

莫扎特微笑着屏住呼吸，凭着常年练习的记忆弹出一首首活泼可爱或华丽优美的舞曲。 

快回来了吧？萨列里…… 求您，快回来。

随着旋转的各色裙摆，抬起又落下的雪白手腕，凝结着汗珠的漂亮脖颈，蓝色的静脉血管不再若隐若现，反而愈加明显强烈。 

踢踏的女士高跟鞋声再无法盖住吸血鬼耳里犹如钟鼓奏鸣的心跳声……与他的理性和耐性抢夺意识的主导权。

他脑子里的音符仿佛化为实质，不停地追赶着莫扎特因加快速度而渐渐痉挛的手指，他的目光扫过袖口的鸽子血袖扣，霍然不动。

他听不到它们了。

那些美妙的，他曾以为是他精神与肉体食粮的音乐……不再为此刻的他奏响。

他勉强地弹奏完起身，在自从转化成吸血鬼后异常白皙的脸庞上挂起最自然的微笑，找了个借口溜出舞厅，他努力去听城堡里更加微小的心跳声，至少……是那些以往都不会看一眼的肮脏生物，而不是那些人类女子。

他甚至忘了萨列里的警告——【吸血鬼不喝老鼠的血。】

只觉得灰色的皮囊下流动着足以让他心动的生命之水，四肢动物的挣扎和惨叫使他一边觉得愉悦，一边觉得恶心，可他的手指却没有松开半分。

视线被第一滴红色染红。

喉咙的灼烧感虽然暂缓，但是胃部的饥饿感却忽然彰显起它的不满，他再次听见了那个声音的蛊惑和嘲笑——你就吃这种肮脏低贱的恶心东西么？

【想想萨列里第一次带你去狩猎的那两个美人吧，那才是吸血鬼的正经食物！】
【舞厅里那些美味的女孩们才是我们的‘缪斯‘，她们惊恐哀求的声音就是最美妙的音乐】

身上雪白的礼服依旧不染尘灰，吸血鬼将音乐家的人类面具戴回脸上回到了舞厅，嬉笑打闹的姑娘们见他回来，不知疲累地招呼他继续弹奏活泼美丽的乐章。

“露西娅刚才告诉我们她订婚了哈哈哈！”
“沃菲，为这幸福的姑娘弹奏一首吧！”
“哈，还有订婚礼物呢！这玫瑰胸针真漂亮啊！”

害羞不已的红发姑娘收拢手心，边把胸针别回胸前，边把身边的小姐妹们推向舞池，“别闹，你们净欺负我！沃菲你看她们……啊！”

那个姑娘不小心被玫瑰胸针刺破指尖，小声地惊呼。

与此同时，莫扎特已经奏响了新的舞曲——视线被带着馨香的血珠吸引过去，金发音乐家手下弹奏出一个诡异的变奏，舞池中央旋转的裙摆也随之变换脚步，转着华丽的圈接近钢琴。 

那个浑身甜美气息的姑娘倾向了他，雪白的脖颈上唯有一根红色的缎带作为装饰，她在音乐家的注视下迷茫地把手伸向他，手中的玫瑰胸针无声坠落在地，莫扎特低下了头吸吮指尖上的血后抬头亲吻那片散发诱人香气的肌肤，唇下的肌肤静静地等待着冰凉的獠牙刺破静脉，流动的血液争先恐后地从咬痕处淌下，被珍惜地舔舐……最后一滴透明从金色的眼睫落下。

右手上的鸽子血袖扣松脱了。
它们同时跌落在地，而无人再去注意。

萨列里提着刚弄到手的鸽子终于松了一口气，暗色的眸子扫了眼正惊恐地挤来挤去的雪白小动物。

好了，再不快回去沃夫冈会挠我的。 他饿了整整一天，不知道此时会不会心绪暴躁地在琴房里弹琴呢？

也许莫扎特今天会穿那套自己配好的白色的小礼服和上好的鸽子血袖扣，他不由地再看一眼缩在角落的鸽子们。

正准备启程回家时，莫名的心慌促使他下意识地向城堡方向皱眉，刚刚的感觉让他不安起来，在林间穿梭的吸血鬼加快脚步。

可心脏的痛窒与担忧愈发明显，再顾不得其他，萨列里扔下手中的笼子化身黑雾。

城堡在他踏上第一步时变得寂静，音符乖乖地落下不再声响，最令他不安的是空气中浮动的血腥味，华丽的瓷砖上躺着灰色老鼠的干瘪尸体，他匆匆走过长廊来到血气最为浓重的大厅——第一眼便看见跪在人类女子尸体中间的白衣爱人，最后一个食物刚完成了她的使命。

“……沃尔夫冈。”我终究还是来迟了。听见熟悉的声音唤着自己的名字，埋头吸食鲜血的莫扎特抬头望去，见是萨列里便笑了，“啊，大师你回来了，但我好像不饿了……” 

明明方才弹琴时胃部还传来灼烧的饥饿感，可是现在为什么却觉得满足了呢？手里传来柔软的触感，仿佛还有一丝余温，他迷茫地将抱在怀里的姑娘放下。

没有生息的人软倒在地，和其余曾经盛放着血液的躯体放在一起。

萨列里眼睁睁地看着对方嘴角的猩红液体顺着下颌曲线滑落，砸在擦亮的地板上发出一声微弱的声响，吸血鬼敏感的听力将这一瞬间的绽放放大了百倍，莫扎特慢半拍地抹了下嘴，依然保持着抬头看他的动作。 

他的脸上、手上还有洁白的小礼服上全是鲜血。 这一刻萨列里恨极了血的颜色。 

如若是平时，少女馨甜的血液总可以勾起他对血液的渴望，那是他偶尔才会得到的一次“甜饮”，每一口都会珍惜地回味。

可此时那美丽的鲜红却太过粘稠，太过腥秽，新的血液盖住了莫扎特袖口干涸的那一片不知是哪一位少女的血液……萨列里脑海里的风暴停住了，跟他此刻的心情相反，那情绪是疯狂的喜悦。

他的爱人跨过了那条河流，终于走到自己身边。

但他却想起那笼鸽子和它们血红的眼睛。

纯白的外表下是流动的欲望。

可他忽然间恨极了血液的颜色。 他恨那些血液干涉了莫扎特的纯白。 他努力守护的纯净和懵懂终究还是被该死的吸血鬼本能毁掉了。

萨列里冲过来抱住他，伸手轻轻捂住他的眼睛。

接着他感觉有滚烫的液体滴落在掌心。

莫扎特全身颤抖着软倒在他怀里，萨列里慌张地抱稳他，由衷地悔恨起来——都是我的错！为什么我如此自私要把他转化成跟我一样被命运女神罔顾而悲惨无望的吸血鬼呢？！他明明可以更加幸福，更干净，更快乐，更像神所宠爱的纯白灵魂！ 

是我的错……是我最深切的的罪恶和对阳光的贪婪使我伸出双臂，把这个人类之子从光明人间拖入血色深渊。 

瓷器碎了他可以想办法拼好，画作毁了他可以重画，但是与人间断了命运线的莫扎特，灵魂被自己染红的莫扎特……该如何挽回？

他该用什么才能挽回被他恨极的血液浸染的高贵灵魂？如果时光倒流……萨列里闭上眼睛，抱起陷入昏迷的莫扎特离开大厅。
我愿在天使低头时自我了结。
